Lamé Naljor
Composto da Kyabje Dilgo Khyentse Rinpoche

a, rangrik machö döné dorje sem
A! Il mio rigpa, lo stato primordialmente inalterato, è Vajrasattva,
lhün gyi drubpé chiwor rik kün dak
spontaneamente perfetto; sul mio capo vi è colui che incarna tutte le famiglie dei buddha,
jampé yang ngö chökyi lodrö ché
Manjushri in persona: il grande Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö,
sangye kün gyi khyentsé yeshe ter
fonte del tesoro di saggezza della conoscenza e della compassione di tutti i buddha.
jé dé tralwar jñana benza dang
Sulla sua fronte vi è Dudjom Rinpoche, Jikdral Yeshe Dorje,
drinpar tso jung ayu dharma dang
sulla sua gola Khandro Tsering Chödrön, emanazione di Sarasvati,
tukkar dorje ziji pal du bar
sul suo cuore Jamyang Khyentse Wangpo, radioso e maestoso,
tewar trinlé mangala nepa
sull'ombelico la sua attività illuminata, Dilgo Khyentse Rinpoche, Tashi Paljor.
dakchen yongdrub mögü riktsal gyi
La radianza del rigpa sorge quale devozione che realizza la grande purezza (della percezione),
soldeb wang dang jinlab ngödrub tsol
e con essa prego: concedimi abilitazioni, benedizioni e siddhi!
rangrik lamar shepé jedren na
Nel riconoscere e nel ricordare che il mio rigpa è il Lama,
tuk yi chik tu drepar jingyi lob
per mezzo di questa benedizione, possano la tua mente e la mia diventare una!
om ah hung benza maha guru mañjughosha dharmamati jñana vajra ayu dipam mangala sarwa siddhi
hung

Su richiesta di Tulku Sönam Gyaltsen, incarnazione del grande Tertön Sogyal e fonte di completa
conoscenza, amore, compassione e nobili qualità, questo scrisse Mangala, un vecchio del
Kham. Che il  significato e lo scopo di queste parole si compiano!